Repository: Koha-Community/kohadocs
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/01_installation.po
Languages: zh_tw

source: Introduction to the Koha Installation Process
zh_tw: Koha 安裝程序介紹

source: This is the Koha Installation Manual 17.05 for Koha 17.05.
zh_tw: 本文件為 Koha 17.11 安裝手冊。

source: The Koha Library Management System installation process uses 2 tools:
zh_tw: Koha 圖書館管理系統的安裝過程中使用 2 種工具：

source: Web installer
zh_tw: 網頁安裝器

source: Onboarding tool
zh_tw: 使用者導引工具

source: This documentation will outline both of these tools.
zh_tw: 本文件將會對這兩項工具做說明。

source: What is the Koha web installer?
zh_tw: 什麼是 Koha 網頁安裝器呢？

source: The web installer sets up the database tables that store the all the data you work with in Koha, for example the library branches, patrons and items.
zh_tw: 透過網頁安裝器能設定資料庫表單，用以儲存所有您在Koha系統裡會用到的資料，其中包括分館、讀者與館藏的資訊。

source: The web installer starts with a login screen for you to enter the database administrator account credentials.
zh_tw: 網頁安裝器以鍵入資料庫管理帳號的登入畫面為起點。

source: The installer will then create the tables and fill the tables with data. The next step in the process is to set up a few mandatory first use settings, via the Onboarding tool.
zh_tw: 之後，網頁安裝器會新增資料表單並供 Koha 使用的資料。接著，經由使用者導引工具執行若干必要的設定。

source: What is the Koha Onboarding tool?
zh_tw: 什麼是 Koha使用者導引工具呢?

source: The onboarding tool makes sure you have at least one library, patron category, patron, item type and circulation rule before you start using Koha.
zh_tw: 使用者導引工具確保在啟用 Koha 前，系統內至少有一個圖書館、讀者類型、讀者、館藏類型及流通規則。

source: If you installed sample data for library, patron category, and/or item type then the screens to create these will be skipped.
zh_tw: 如果您已先選擇安裝圖書館，讀者類別，館藏類別的範例資料，那以下的安裝過程就會跳過對應這些資料的建立步驟。

source: You will, however, always have to create a patron (to log into the staff interface at the end of the onboarding tool) and a circulation rule.
zh_tw: 然而，在每次安裝時，您必須建立一個讀者與其帳密 (在使用者導引工具安裝過程的最後，再次登入館員介面時，需要使用到) ，以及一個流通規則。

source: Web Installer
zh_tw: 網頁安裝器

source: Web installer login
zh_tw: 網頁安裝器-登入

source: **Web Installer login**
zh_tw: **登入網頁安裝**

source: This login screen is the first screen that appears when installing Koha.
zh_tw: 安裝 Koha 時，首先出現的是登入畫面。

source: Web Installer login
zh_tw: 登入網頁安裝器

source: **Koha version name**: This will display whatever Koha version number you are installing.
zh_tw: **Koha 版本名稱**：顯示安裝的 Koha 版本編號。

source: **Username**: This is database administrator username which is *koha_kohadev* by default.
zh_tw: **使用者名稱**：*koha_kohadev* 為預設的資料庫管理者名稱。

source: **Password**: This is the database administrator password which is *password* by default.
zh_tw: **密碼**：*password* 為預設的資料庫管理密碼。

source: *Log in*: Select this button to login
zh_tw: *登入*：點選此按鈕來登入

source: Language picker
zh_tw: 語言選擇

source: **Installer Start screen**
zh_tw: **安裝起始畫面**

source: This is the first screen of the web installer.
zh_tw: 這是網頁安裝器的第一個畫面。

source: Web installer start screen
zh_tw: 網頁安裝器起始畫面

source: *Language picker* dropdown box: This is specifying the language you want Koha to be in.
zh_tw: *語言選擇* 下拉選單：在此指定 Koha系統所使用的語文。

source: Installing other languages that have translations for the installer (DE or FR, for example) will allow those languages to be used for the web installer.
zh_tw: 以安裝器去安裝另個語言 (如 zh_TW、zh_CN) ，就能在網頁安裝器使用該等語言。

source: Click the *Continue to the next step* button to load the next stage of the web installer.
zh_tw: 按 *繼續下個步驟* 載入網頁安裝器的下一個步驟。

source: Installer Perl Modules Installed
zh_tw: 安裝器 - 確認已安裝的Perl模組

source: This screen tells you that the installer has all the dependencies it needs, to create the database in the next screen.
zh_tw: 此畫面顯示安裝器已取得必要的相依套件，並於下個畫面新增資料庫。

source: Perl modules installed
zh_tw: 已安裝的 Perl 模組

source: Click on the *Continue to the next step* button to load the next stage of the web installer.
zh_tw: 按 *繼續下個步驟* 鈕載入網頁安裝器的下一個步驟。

source: Database Settings
zh_tw: 資料庫設定

source: This screen informs you of the database settings and asks you to confirm them by clicking the *Continue to the next step* button.
zh_tw: 此畫面會列出資料庫的設定值，並請您按下*繼續下個步驟* 代表確認設定值無誤。

source: For the majority of users these settings should be correct, if not then you should contact your support provider.
zh_tw: 這些設定對大多數使用者來說是不會有問題的，否則您應請求支援。

source: Database settings
zh_tw: 資料庫設定

source: **Database Settings:** Check these database settings are correct.
zh_tw: **資料庫設定：** 確認資料庫設定值無誤。

source: Click the *Continue to the next step* button to confirm the database settings
zh_tw: 按 *繼續下個步驟* 以完成確認資料庫的設定。

source: **Connection Established**
zh_tw: **連結已建立**

source: After you click the *Next* button the database connection is confirmed:
zh_tw: 按了 *下一步* 將確立資料庫的連結:

source: Database connection established
zh_tw: 資料庫連結已建立

source: **Connection established message:** This informs you that the database has been successfully created.
zh_tw: **連結建立訊息：** 此訊息代表您已成功地建立資料庫。

source: Click the *Continue to the next step* button to load the next stage
zh_tw: 按 *繼續下個步驟* 鈕以載入下個階段

source: If you have database connection difficulties here, the installer will not proceed. Double check the connection information in your koha-conf.xml file, and verify that the permissions and credentials on the database itself are correct.
zh_tw: 若資料庫有連結上的困難，安裝器的設定將暫停於此。請再次檢查 koha-conf.xml 檔案的連結資訊，並確認資料庫本身的權限及認證的正確性。

source: Ready to fill tables with data
zh_tw: 準備於資料表單內填入資料

source: This screen is informing you everything is set up for you to create the database tables in the next screen.
zh_tw: 此畫面代表一切已就緒，您可於下個畫面新增資料庫表單。

source: Database ready for data
zh_tw: 資料庫等待接收資料

source: This step can take some time. Please be patient.
zh_tw: 完成此步驟需要花一點時間。請耐心等待。

source: Database tables created
zh_tw: 資料庫表已建立

source: Click the *Continue to the next step* button
zh_tw: 按 *繼續下個步驟*

source: Ready for basic configurations
zh_tw: 準備進行基本設定

source: This screen leads onto installing basic configurations necessary to use Koha.
zh_tw: 此畫面導向並進行Koha操作時所必備的設置。

source: Select MARC flavour
zh_tw: 選擇您的 MARC 類型

source: You must choose your MARC flavour (format you want the bibliographic (catalog) records to be stored in the database) on this screen:
zh_tw: 必須在此畫面選擇 MARC 類型 (儲存於資料庫的書目 (目錄) 紀錄格式)：

source: |image1173|
zh_tw: |圖片1173|

source: **Unimarc:** This is frequently used in European countries (except for the UK) such as Italy.
zh_tw: **Unimarc：** 義大利等歐洲國家 (不含英國) 慣用的格式。

source: **MARC21:** Selected by default, as it is more commonly used globally than UNIMARC.
zh_tw: **MARC 21：** 預選的格式，受美國文化影響的地區常使用它。

source: Click the *Continue to the next step* button to confirm your choices
zh_tw: 按 *繼續下個步驟* 確認您的選擇

source: MARC21 and UNIMARC setup
zh_tw: MARC21 與 UNIMARC 的設定

source: In the previous screen you either choose MARC21 or UNIMARC as your MARC flavour. This page outlines both.
zh_tw: 剛才是選擇 MARC 21 或 UNIMARC 做為 MARC 的格式。此頁面則列出這兩種格式的細節資訊。

source: MARC21 setup
zh_tw: MARC 21 設定

source: |image1174|
zh_tw: |圖片1174|

source: **Default MARC21 Standard Authority Types:** An authority type is a template of an authority record (stores the search fields used to search an institutions catalog for an item). This option will install sample authority types.
zh_tw: **預設 MARC 21 標準權威類型：** 權威類型是權威紀錄的模板 (用來搜尋機構目錄內館藏的搜尋欄位儲存於此)。此選項將安裝權威類型範例。

source: **Default MACR21 bibliographic framework:** Following on from the MARC21 selection in the previous screen selecting this checkbox (and the *Import* button) will actually setup the MARC21 bibliographic framework as the desired MARC flavour.
zh_tw: **預設 MARC 21 書目框架：** 在前個畫面選定 "預設MARC 21的書目框架" (並且點選 *匯入* ) 後，系統將會套用此預設的書目框架。

source: **Selected matching rules for MARC21 bibliographic records:** The MARC21 matching rules are used to find all the information about specific bibliographic records using the authority type search values.
zh_tw: **選擇 MARC 21 書目紀錄的對映規則：** MARC 21 對應規則係用來搜尋權威類型時，找出特定書目紀錄的所有資訊。

source: **'FA', a 'Fast Add' minimal MARC21 framework suitable for ILL, or on the fly cataloging:** The FA MARC framework displays fewer fields, and allows for faster cataloguing on the fly. Select this checkbox to install this minimal framework.
zh_tw: **'FA'，即 '快速新增' 基本輕量的 MARC 21 框架供館藏互借用，或流通櫃台的即時編目：** FA MARC 框架僅顯示少量欄位達到即時編目的效果。勾選此項目將安裝基本輕量框架。

source: **Sample MARC21 bibliographic frameworks for some common types of bibliographic material:** This installs the template you will use to create items.
zh_tw: **書目資料常用類型的範例 MARC 21 書目框架：** 安裝此框架模板供新增館藏用。

source: **Default Koha system authorised values:** This installs mandatory authorised values that every Koha installation needs.
zh_tw: **Koha 預設的容許值：** 安裝 Koha 時，所必備的容許值。

source: **Default classification sources and filling rules:** This will insert several common library classification sources such as dewey decimal.
zh_tw: **預設分類法來源與排序規則：** 插入杜威分類法等常用的圖書館分類法。

source: **Defines default message transports for email and sms:** This provides the option to the user of being able to change how the library contacts them. They can choose from the following: email address, printed message, sms, or phone call. Notices will not work without these.
zh_tw: **電子郵件及簡訊的預設訊息：** 提供使用者選擇圖書館與其連絡的方式，包括：電子郵件、紙本訊息、簡訊、或電話。少了它們就無法發送通知。

source: **Patron attributes:** This does not install any data, and it needs to be removed.
zh_tw: **讀者屬性：** 並不會安裝任何資料，且此項目需被移除。

source: **Sample frequencies for subscriptions:** For items that arrive on a regular and predictable basis (e.g. monthly magazines), installing sample frequencies is useful because you can simply select a pre-installed sample frequency when you create the item.
zh_tw: **訂閱刊期範例：**可預測的定期到達館藏 (如月刊)，可以利用預設的刊期簡化簽收程序。

source: **Sample notices:** This inserts sample notices into the database, meaning all you have to do is customize these sample notices before you use them. Creating these by hand can be very time consuming and error prone.
zh_tw: **通知範例：**將範例通知加入資料庫，送出之前可以另外客製化。人工新增通知很費事且可能出錯。

source: **Defines default messages for the enhanced messaging configuration:** The enhanced messaging configuration lets the user choose what messages they receive from the institution. Selecting this will insert sample message types for the Due, Predue, and Advance notice message types.
zh_tw: **設定預設訊息供強化訊組組態使用：**強化訊息組態供使用者選擇接收訊息的類型。選定後將插入供 Due、Predue、與其他進階訊息類型的範例。

source: **Defines default message transports for sending item due messages and advance notice messages through email and SMS:** This inserts the SMS and email transport types. Mandatory if you want to send notices by email or SMS.
zh_tw: **設定給逾期與其他進階通知的電子郵件與 SMS 的預設訊息：**搜入 SMS 與電子郵件類王。選定經由電子郵件或 SMS 發送通知後即為必備。

source: **Sample numbering patterns for subscriptions:** This option will install sample numbering patterns, saving you having to manually insert them for magazines and other periodicals.
zh_tw: **卷期範例：** 此選項會安裝卷期範例，以節省鍵入的人工。

source: **Some basic default authorised values for library locations, item lost status, etc. You can change these at any time after installation:** This installs authorised values, which filter user inputs, to make sure they match specified criteria before the library or other object is created.
zh_tw: **圖書館位置等的容許值範例。安裝後隨時可改：** 安裝的容許值，可以篩選使用者的輸入，使其符合圖書館及其他物件的要求。

source: **CSV profiles:** Using Koha you can export items. The CSV profile defines how you want to export the item(s). CSV/Tab exports will not work without these.
zh_tw: **CSV 設定檔：** 可以用 Koha 匯出館藏。CSV 設定檔決定匯出館藏的內容。CSV/Tab 匯出不適用於此。

source: **Coded values conforming to the Z39.71-2006 holdings statements for bibliographic items:** Not required to use Koha. A holding statement tells the user if the library has a specific item and where it is located. Selecting will install sample code values for items in the holding statements.
zh_tw: **書目館藏的記錄代碼符合 Z39.71-2006 的值：** 不是 Koha 的必備。館藏敘述告知使用者圖書館是否典藏及該藏的位置。選定後將安裝館藏敘述的代碼值。

source: **MARC code list for relators:** Not required to use Koha. A relator is a person who was invloved in the development of the item (e.g. author). Selecting this will insert sample relator records into the database.
zh_tw: **MARC 的關係代碼表：** 不是 Koha 的必備。關係是個人 (通常是著者) 與館藏的關係。選定後將在資料庫安裝關係紀錄的範例。

source: **Some basic currencies with USA dollar as default for ACQ module:** Install US dollar, Great British Pound, Canadian Dollar and Euro currencies. Set the US dollar as the default acquisition currency. Not installing these will mean that a currency will need to be defined before Acquisitions can be used.
zh_tw: **ACQ 模組預設的美元匯率幣別：** 安裝美元、英磅、加拿大元與歐元。選定美元為預設的採訪用幣別。不安裝時，則需在採訪前個別設定幣別。

source: **Useful patron attribute types:** Not required to use Koha. Patrons have a barcode which identifies them. By clicking this checkbox your making sure that this patron barcode is displayed on the patron summary screen.
zh_tw: **有用的讀者屬性：** 不是 Koha 的必備。以條碼識別讀者。勾選後即確認讀者條碼顯示在讀者摘要頁面。

source: **Sample patron types and categories:** Not required to use Koha. Selecting this will install sample patron categories into the database. This will mean the Create patron category step in the onboarding tool is skipped.
zh_tw: **讀者屬性與類別範例：** 不是 Koha 的必備。選定後將在資料庫安裝讀者屬性與類別範例。將略過入職工具的新增讀者類型。

source: **Sample label and patron card data:** Not required to use Koha, but recommended for most new installs. Selecting this will install sample data for labels and patron cards and will make it easier to create a labels and patron cards in the future.
zh_tw: **標籤與讀者證資料範例：** 不是 Koha 的必備，但建議安裝。選定後安裝書標與讀者證的範例資料節省未來新增書標與讀者證的辛勞。

source: **Sample holidays: Sunday, Christmas, New Year’s** Not required to use Koha. Selecting this will insert sample repeatable public holidays (e.g. Christmas) into the database.
zh_tw: **行事曆樣本：星期日、聖誕節、新年** 不是 Koha 的必備。選定後於資料庫安裝重複的假期 (聖誕節等) 樣本。

source: **A set of default item types:** Not required for Koha. Selecting this will insert sample item type data into the database, meaning Create Item type step in the onboarding tool will be skipped.
zh_tw: **館藏類型範例:** 此為非必要項目。 選擇此項目後，資料庫中將會有預設的館藏類型，這意味著在操作新手工具的流程時，會略過建立館藏類型的步驟。

source: **Sample Libraries:** Not required for Koha. Selecting this will insert sample libraries into the database. Developers will often want this for demo or development purposes. Selecting this means the Create library step in the onboarding tool will be skipped.
zh_tw: **圖書館範例:** 此為非必要項目。 選擇此項目後，資料庫中將會有預設的圖書館。 開發者通常藉此項目做功能示範或者開發目的之用。 此項目的選定會使得在操作新手工具的流程時，略過建立圖書館的步驟。

source: **Sample news items:** Not required for Koha. Selecting this will insert sample news items that are displayed on the OPAC (Online Public Access Catalog) and staff client into the database.
zh_tw: **最新消息範例:** 此為非必要項目。選擇此項目後，OPAC(線上公用目錄)、館員資料庫首頁上將會出現預設的最新消息。

source: **Sample patrons:** Not required for Koha. Patrons are the people who use the Koha Library Management System, for example: library users and staff. Selecting this will insert a number of sample patrons into the database. Developers will often want this for demo or development purposes.
zh_tw: **讀者範例:** 此為非必要項目。讀者係指使用 Koha 圖書館管理系統者，例如: 圖書館使用者與館員。選擇此項目後，資料庫中將會有數個預設的讀者範例。 開發者通常藉此項目做功能示範或者開發目的之用。

source: **Sample quotes:** Not required for Koha. Quotes of the day can be displayed to library users on the OPAC (Online Public Access Catalog) interface. Selecting this will install a few library related sample quotes.
zh_tw: **引言範例:** 此為非必要項目。 每日引言會出現在OPAC(線上公用目錄)上向圖書館使用者公告。選擇此項目後將會增添一些圖書館相關的引言。

source: **Allow access to the following servers to search and download record information:** Not required to use Koha, but recommended for most new installs. Selecting this configures Koha to allow access to a selection of Z39.50 targets, which allow searching the target servers for MARC21 records to import them into your Koha instance. This can avoid the need to manually input all record information manually, or greatly speed up the process.
zh_tw: **允許近用以下的伺服器搜尋與下載紀錄資訊：** 此為非必要項目，但建議安裝。以此組態 Koha 可以近用 Z39.50 伺服器，搜尋並匯入 MARC 21 紀錄。可以避免人工輸入所有紀錄，且加快處理流程。

source: Click the *Import* button to install the default and selected data values.
zh_tw: 按 *匯入* 鈕安裝預設及選定的資料。

source: Unimarc setup
zh_tw: 設定 UNIMARC

source: There are only 2 data values in the Unimarc advanced setup which are unique:
zh_tw: 在Unimarc的進階設定中，有2種特有的資料項目：

source: Authority Structure for UNIMARC in English
zh_tw: UNIMARC 的英文權威結構

source: Default UNIMARC bibliographic framework in English
zh_tw: 預設的 UNIMARC 英文書目框架

source: Optional values are the same for both Unimarc and MARC21, therefore their definition will not be repeated.
zh_tw: UNIMARC 與 MARC 21 的選項值是一樣的，不必重複。

source: *Authority structure for UNIMARC in English:* Authority records store the search terms used to find items in the database. Unlike MARC21, when using Unimarc the authority structure needs to be compatible with Unimarc. Selecting this option makes it compatible.
zh_tw: *UNIMARC 的英文權威結構：* 權威紀錄儲存搜尋資料庫內的館藏。不同於 MARC 21，使用 UNIMARC 權威結構時需要與 UNIMARC 相容。選擇此選項才能相容。

source: *Default UNIMARC bibliographic framework in English:* In the previous screen you clicked to use the Unimarc flavour, now by selecting this option you are confirming you want to use that framework.
zh_tw: *預設 UNIMARC 英文書目框架：* 在前個畫面勾選 UNIMARC 後，再確認此選項。

source: Click the *Import* button to install the sample data
zh_tw: 按 *匯入* 鈕安裝資料樣本

source: Selected data added
zh_tw: 選定新增的資料

source: After you have clicked the *Import* button in either the MARC21 or UNIMARC setup screen this screen will appear. It shows you if the selected/default data values were successfully inserted into the database.
zh_tw: 按了 *匯入* 鈕後出現 MARC 21 或 UNIMARC 設定畫面。顯示已將選定/預設資料插入資料庫。

source: **Optional data added:** If you selected an optional data value then it will be displayed here. If you did not choose any optional data value then the **optional data added** title will not be displayed.
zh_tw: **新增選用資料：** 勾取的選用資料將顯示在此。若未勾選則不會顯示 **新增選用資料**。

source: **Mysql data added:** These data values will always be installed and consequently displayed on this screen.
zh_tw: **新增 MySQL 資料：** 將安裝這些資料並顯示在此畫面。

source: **Mandatory data added:** Same as above.
zh_tw: **新增必備資料：** 如上。

source: **Installation message:** Tells you if the Koha database was successfully created ready for you to use the onboarding tool.
zh_tw: **安裝訊息：** 告知 Koha 資料已安裝妥當可續使用新手工具。

source: Click the *Set up some of Koha's basic requirements* button to go to a redirection screen, which in turn will take you to the onboarding tool.
zh_tw: 按 *設定 Koha 基本要求* 鈕進入另個畫面，帶進新手工具。

source: Redirect to onboarding tool
zh_tw: 進入新手工具

source: If you wait for around 10 seconds this screen should redirect you to the onboarding tool start screen.
zh_tw: 10秒後轉至新手工具啟始畫面。

source: If after waiting you are not redirected select the link pointed out by the arrow in the above screenshot.
zh_tw: 若未轉至其他畫面請依箭頭指示點選。

source: Create a library
zh_tw: 新增圖書館

source: The installer will prompt to create the first library or branch if the sample libraries were not installed.
zh_tw: 若未安裝樣本圖書館，安裝器將提示新增第一個圖書館或分館。

source: A library in Koha is the digital representation of a "physical" place. More libraries can be added later by going to Administration -> Libraries and groups.
zh_tw: Koha 裡的圖書館代表一個 "實體的" 地方。可以從管理 -> 圖書館與群組加入更多圖書館。

source: Create library
zh_tw: 新增圖書館

source: **Library code:** code consisting of up to 10 letters.
zh_tw: **圖書館代碼：** 最多 10 個字母。

source: **Name:** Official name of the library, as it is commonly known.
zh_tw: **名稱：** 圖書館的官方名稱，通常選廣為人知者。

source: **Create more libraries:** If more libraries are required, or changes need to be made to this freshly created library, go to Administration->Libraries and groups
zh_tw: **新增其他圖書館：** 從管理 -> 圖書館與群組新增或編修圖書館

source: Click the *Submit* button to create a library.
zh_tw: 按 *送出* 鈕就能新增圖書館。

source: For example:
zh_tw: 範例：

source: Create library example
zh_tw: 新增樣本圖書館

source: **Library code:** The regular expression that filters the acceptable inputs for library code only accepts up to 10 letters.
zh_tw: **圖書館代碼：** 為了簡化工作，圖書館代碼最多 10 個字母。

source: Create a patron category
zh_tw: 新增讀者屬性

source: All patrons in Koha must have a patron category. The patron category is like a jelly mold; multiple individual patron accounts can share common characteristics, such as circulation rules, notice frequency, holds allowed, and much more. Koha requires at least one patron category in order to add patrons.
zh_tw: Koha 的讀者必定屬於一個類型。就像一個模子出來的；同個類型的讀者共享相同的特徵，包括流通規則、通知頻率、預約權限及其他。至少應設定一個讀者類型。

source: A patron category requires:
zh_tw: 必備一個讀者類型：

source: Category code
zh_tw: 範圍代碼

source: Description
zh_tw: 說明

source: Overdue notice required
zh_tw: 必備逾期通知

source: Category type
zh_tw: 類別

source: Default privacy
zh_tw: 預設隱私

source: Enrolment period: In months OR Until date
zh_tw: 註冊期間：月數或到期日

source: **Library creation message:** Indicates whether the library was created successfully
zh_tw: **圖書館新增訊息：** 確認成功地新增圖書館

source: **Category code:** Code consisting of up to 10 letters.
zh_tw: **類型代碼：** 最多 10 個字母。

source: **Description:** Sentence describing what the patron category is.
zh_tw: **說明：** 描述此讀者類型的作用。

source: *Overdue notice required* dropdown button: Set by default to 'No'. This specifies if you want the patron category to receive overdue notices.
zh_tw: *必備逾期通知* 下拉鈕：預設為 '不用'。設定此讀者類型接收逾期通知。

source: **Category type:** This makes the category created a staff member.
zh_tw: **類型：** 由館員新增類型。

source: **Default privacy:** Set by default to 'Default'. The Default privacy controls the amount of time that the reading history of the patron is stored for.
zh_tw: **預設隱私：** 預設值為 '預設'。預設的隱私控制閱讀紀錄保留的期限。

source: **Enrolment period-In months:** This is the number of months that the patrons created from this patron category are enrolled for.
zh_tw: **以月計的註冊期限：** 此為新增讀者類型時設定月份數字。

source: **Enrolment period-Until date:** Select a date from the interactive datepicker calendar icon which appears when you click on this input box. The date you choose will be the enrolment end date for patrons created from this patron category.
zh_tw: **到期日的註冊期限：** 從輸入盒的互動日曆圖示選定到期日。從此讀者類型新增讀者時使用。

source: **Path to create patron category:** More patron categories can be created or altered by going to Administration -> Patron categories
zh_tw: **新增讀者類型的路徑：** 從管理 -> 讀者類型可以新增或改變讀者類型

source: Click the *Submit* button to create the patron category.
zh_tw: 按 *送出* 鈕新增讀者類型。

source: Create a patron
zh_tw: 新增讀者

source: A superlibrarian patron user is required to log into the Koha staff interface, once the onboarding process has been completed.
zh_tw: 完成新手程序後，超級圖書館員必須登入館員介面。

source: It is very important to document the username and password created here as they are the account credentials required to login as an administrator (superlibrarian) of Koha.
zh_tw: 在此紀錄使用者帳號及密碼，以便登入為 Koha 管理者 (超級圖書館員)。

source: You will need to input/select:
zh_tw: 必須匯入/選擇：

source: Surname
zh_tw: 姓

source: First Name
zh_tw: 名

source: Card number
zh_tw: 讀者證號碼

source: Library
zh_tw: 圖書館

source: Patron category
zh_tw: 讀者證類型

source: Username
zh_tw: 使用者名稱

source: Password
zh_tw: 密碼

source: **Patron category creation message:** This indicates that if the patron category was created successfully.
zh_tw: **新增讀者類型訊息：** 表示新增讀者類型成功。

source: **Surname:** Surname, or something descriptive
zh_tw: **姓：** 姓或說明

source: **First name:** First name, or something descriptive
zh_tw: **名：** 名，或說明

source: **Card Number:** This number must be unique
zh_tw: **讀者證號：** 不能重複

source: *Library* dropdown box: If a library has been created using this onboarding tool, it will be the only option. Otherwise select a random library from the sample libraries installed by the web installer.
zh_tw: *圖書館* 下拉選單：以新手工具新增的圖書館，將是唯一選項。否則將被網頁安裝器從樣本圖書館隨機選取。

source: *Patron category* dropdown box: If a patron category was created using this onboarding tool, it will be the only option. Otherwise select the *Staff* patron category.
zh_tw: *讀者類型* 下拉選單：以新手工具新增的讀者類型，將是唯一選項。否則將選取 *館員* 讀者類型。
